1. Проверка интеграционным тестированием - только когда поставили приложение на стенд. (не самый хороший вариант, но возможен)
2. Использование заглушек - мы можем подменить тот блок, который ходит к внешней системе на некий fake. (public interface CityRegisterChecker -
здесь мы определяли интерфейс компанента, который будет ходить в городской реестр населения и сделали под него заглушку - т.е.
имеятся ввиду что у нас есть некая замена компанента ходящего в реальную систему, мы как будто в нее сходили и какие то данные получили.)
Чем более похож этот компонент на реальный тем лучше.
3.Embedded systems - заменяющие компоненты, которые запускаются без установки (просто как Word или как текстовый редактор мы его запускаем
на время, к нему мы можем сходить по похожим правилам как в реальной системе). Фактически эта система встраивается как бы в нашу систему при запуске и
можно с ней общаться. В качестве примера база данных Derby.
4. Разделяемый ресурс (система) - если он извне то до него нужно достучаться (сложно), если это база данных которую использует много человек, то надо
решить вопрос между собой какие данные кому нужны.
5.Docker - специальное программное обеспечение, которое запускается на вашем компьютере и работает с таким понятием, как образ какой либо системы, т.е. по
сути у вас появляется готовая операционная система с установленным на нее програмным обеспечением и этот образ можно где то хранить. И под управлением Докера на
нашей машине можно запустить несколько таких контейнеров, можно запустить по отдельности, а можно запускать и все вместе.
И получается что на нашей машине запущены маленькие компактные виртуальные машины с уже заранее установленном програмном обеспечением.
Докер позволяет хранить образы в каком то внешнем репозитории. Мы можем создать с помощью Докера нужную нам конфигурацию.
Поставить туда Posgres, или TomCat туда поставить, какое нибудь серверное приложение. И этот образ можно сохранить в каком то своем или даже внешнем
репозитории и в любой момент можно с помощью Докера загрузить этот образ у себя на машине и по сути на нашей машине достаточно не дорого запускается
несколько маленьких виртуальных машин с установленным ПО которое нам нужно.